Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं और फूल मुरझाते हैं♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव ♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪To set sail for distant seas♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪फिर भी, मैं उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪Never have I thought to yield♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪युवाओं का मतलब दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪I've always longed♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪I've always wished♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪अंधेरे में, ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को उड़ना ही होगा♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪जैसे बांस फूटता है, मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪Return to me, my dream♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪My pure heart stays the same♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪You must face the wind♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪And go where your heart leads♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪In the dark♪
♪अंधेरे में♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=Episode 3=
=एपिसोड 3=
When did Crown Prince Li
क्राउन प्रिंस ली ने कब
leave this Liu Bingyi in the world
इस लियू बिंगयी को दुनिया में छोड़ दो
to ruin my great endeavor?
मेरे महान प्रयास को बर्बाद करने के लिए?
Now,
अब,
the Huo Clan has also fallen.
हुओ कबीला भी गिर गया है।
We must take our time to plan this.
हमें इसकी योजना बनाने के लिए समय निकालना चाहिए।
Duke, since Aunt has obtained the Qilin,
ड्यूक, चूंकि चाची ने किलिन प्राप्त कर लिया है,
should we get the spell first?
क्या हमें पहले मंत्र प्राप्त करना चाहिए?
Fine,
अच्छा,
let's set aside matters against Liu Bingyi.
आइए लियू बिंगयी के खिलाफ मामलों को अलग रखें।
If we secure the spell,
यदि हम मंत्र सुरक्षित कर लें,
whatever you desire can be fulfilled.
जो भी आपकी इच्छा हो वह पूरी हो सकती है।
Why then fear Liu Bingyi?
फिर लियू बिंगयी से क्यों डरें?
Just as you said.
जैसा आपने कहा.
This spell is known only to Liu He.
यह मंत्र केवल लियू हे को ही ज्ञात है।
From what I know,
मैं जो जानता हूं उसके अनुसार,
that is indeed the case.
यह वास्तव में मामला है।
Go inform Li Nvxu
ली न्वक्सू को सूचित करो
to seek out Liu He
लियू हे को ढूंढने के लिए
and feel her out.
और उसे महसूस करो.
As for what follows,
आगे जो कुछ हुआ, उसके अनुसार,
take orders from Li Nvxu.
ली न्वक्सू से आदेश लें।
Yes.
हाँ।
Steamed buns, fresh-baked flatbreads.
उबले हुए बन्स, ताज़ा बेक्ड फ्लैटब्रेड।
De Jiu.
दे जिउ.
News about the Western woman.
पश्चिमी महिला के बारे में समाचार.
If we follow the clues,
यदि हम सुरागों का अनुसरण करें,
we should find her.
हमें उसे ढूंढ़ना चाहिए.
Alright, let's move.
ठीक है, चलो चलें।
(Hurry to Yuzhang; Find Liu He)
(युझांग के लिए जल्दी करो; लियू हे को ढूंढो)
(for the Qilin spell.)
(क़िलिन मंत्र के लिए)
Stop right there.
वहीं रुक जाओ.
You're that sorceress, aren't you?
तुम वही जादूगरनी हो, है न?
Hand over the Qilin.
क़िलिन को सौंप दो।
With just you lot?
सिर्फ आप लोगों के साथ?
De Jiu.
दे जिउ.
De Jiu, wake up.
दे जिउ, उठो.
What happened?
क्या हुआ?
I think I saw Master and Uncle trying to kill me.
मुझे लगता है कि मैंने मास्टर और अंकल को मुझे मारने की कोशिश करते देखा।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
She slipped away again.
वह फिर से खिसक गई।
(Hurry to Yuzhang; Find Liu He)
(युझांग के लिए जल्दी करो; लियू हे को ढूंढो)
(for the Qilin spell.)
(क़िलिन मंत्र के लिए)
If you wish to go, then go.
अगर तुम जाना चाहते हो तो जाओ।
For the sake of our past bond
हमारे पिछले बंधन की खातिर
and for the other half of the Qilin,
और क़िलिन के दूसरे आधे हिस्से के लिए,
you must go.
तुम्हें जाना चाहिए।
Nothing escapes your eyes.
आपकी आँखों से कुछ भी नहीं बचता।
Um,
एक,
why do you think Liu He never writes me back?
आपको क्या लगता है लियू हे मुझे कभी जवाब क्यों नहीं लिखते?
Why not just ask him face-to-face?
क्यों न उनसे सीधे आमने-सामने पूछा जाए?
Or you could come along with me.
या फिर आप मेरे साथ आ सकते हैं.
Mm...
मम...
After we reach Yuzhang,
युझांग पहुँचने के बाद,
will we return to Chang'an?
क्या हम चांगआन लौटेंगे?
We will.
हम ऐसा करेंगे।
We'll definitely be back in four years.
हम निश्चित रूप से चार साल में वापस आएंगे ।
Why four years?
चार साल क्यों?
Liu He has only four years to live.
लियू हे के पास जीने के लिए केवल चार वर्ष बचे हैं।
I want to bring him back here.
मैं उसे यहां वापस लाना चाहता हूं।
Whether or not it changes his fate,
चाहे इससे उसका भाग्य बदले या नहीं,
I still want to try.
मैं अभी भी कोशिश करना चाहता हूं.
So come with me, will you?
तो मेरे साथ आओ, क्या तुम?
Just like old times,
पुराने समय की तरह,
I'll take care of your meals, alright?
मैं आपके भोजन का ध्यान रखूंगा, ठीक है?
I mean nothing else by it.
मेरा इससे कोई और मतलब नहीं है।
We're good partners after all.
आखिरकार हम अच्छे साझेदार हैं।
It's a bond forged in revolution.
यह क्रांति में गढ़ा गया एक बंधन है।
Besides,
अलावा,
you haven't seen Qingge in ages, right?
आपने किंगगे को बहुत समय से नहीं देखा है, है ना?
What is a bond forged in revolution?
क्रान्ति में बनने वाला बंधन क्या है?
In your local words,
आपके स्थानीय शब्दों में,
it should be called...
इसे कहा जाना चाहिए...
"Through thick and thin".
"अच्छे और बुरे समय में"।
(Weiyang Palace) Your Majesty.
(वेयांग पैलेस) महाराज!
The title of Haihun Marquis
हैहुन मार्क्विस की उपाधि
was more than generous.
बहुत उदार था।
He needs you?
उसे आपकी जरूरत है?
Doesn't the court need you?
क्या न्यायालय को आपकी जरूरत नहीं है?
Do I not need you?
क्या मुझे तुम्हारी जरूरत नहीं है?
You have so many officials to aid you.
आपकी सहायता के लिए बहुत सारे अधिकारी हैं।
I have regarded you as their leader.
मैंने आपको उनका नेता माना है।
If you go to Yuzhang,
यदि आप युझांग जाते हैं,
what will others think of you?
दूसरे लोग आपके बारे में क्या सोचेंगे?
What will they think of me?
वे मेरे बारे में क्या सोचेंगे?
While tracking the remaining Huo Clan members,
शेष हुओ कबीले के सदस्यों पर नज़र रखते हुए,
I found a witchcraft group lurking in Yuzhang.
मुझे युझांग में एक जादू-टोना समूह छिपा हुआ मिला।
I'm willing to go there to investigate.
मैं वहां जाकर जांच करने को तैयार हूं।
I hope you'll agree.
मुझे आशा है आप सहमत होंगे.
Official business, is it?
क्या यह आधिकारिक काम है?
Just another excuse of yours.
बस तुम्हारा एक और बहाना.
In the end, it's still for yourself.
अंततः यह आपके लिए ही है।
If he truly is in danger,
अगर वह सचमुच खतरे में है,
I'll send an elite guard at once.
मैं तुरन्त एक विशिष्ट गार्ड भेजूंगा।
Or two units if needed.
या यदि आवश्यक हो तो दो इकाइयाँ।
But you cannot go yourself.
लेकिन आप स्वयं नहीं जा सकते.
Ning,
और,
what does it take to survive
जीवित रहने के लिए क्या करना पड़ता है
in the martial world?
मार्शल दुनिया में?
Nothing but loyalty and honor.
वफ़ादारी और सम्मान के अलावा कुछ नहीं।
When a friend is in trouble
जब कोई दोस्त मुसीबत में हो
and far from his homeland,
और अपनी मातृभूमि से बहुत दूर,
with no one to turn to,
जिसकी ओर मुड़ने के लिए कोई नहीं है,
can we truly just
क्या हम सचमुच
stand by and watch?
खड़े होकर देखते रहो?
You once saved my life.
तुमने एक बार मेरी जान बचाई थी।
I must repay you one day.
मुझे एक दिन तुम्हारा कर्ज चुकाना ही होगा।
I'll stay in Yuzhang for four years.
मैं चार साल तक युझांग में रहूँगा।
After that,
इसके बाद,
I will return to Chang'an.
मैं चांगआन वापस आऊंगा।
When back, I won't leave or lie back.
जब मैं वापस आऊंगा तो न तो वहां से जाऊंगा और न ही लेटूंगा।
When the time comes,
जब समय आएगा,
whatever role you give me,
आप मुझे जो भी भूमिका देंगे,
I will take it without question.
मैं इसे बिना किसी प्रश्न के स्वीकार करूंगा।
Enough said.
पर्याप्त कथन।
Since your mind is set,
चूँकि आपका मन तय है,
I won't stop you.
मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा.
Thanks, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज.
There's one more thing.
एक और बात है.
Well...
कुंआ...
those letters you wrote to Liu He
वे पत्र जो आपने लियू हे को लिखे थे
were intercepted by my men.
मेरे आदमियों ने उन्हें रोक लिया।
I, as the Emperor of this realm,
मैं, इस राज्य का सम्राट होने के नाते,
cannot overlook your private dealings
आपके निजी व्यवहार को नज़रअंदाज़ नहीं कर सकते
with a former ruler.
एक पूर्व शासक के साथ.
I must be on my guard.
मुझे सावधान रहना होगा।
Hmph.
हम्फ़.
No harm in telling the truth.
सच बोलने में कोई बुराई नहीं है.
If you're leaving,
यदि आप जा रहे हैं,
I'll see you off.
मैं तुम्हें विदा करूंगा.
Your Majesty, you...
महाराज, आप...
State affairs keep you busy.
राजकीय कार्य आपको व्यस्त रखेंगे।
No need to trouble yourself over me.
मेरे बारे में परेशान होने की कोई जरूरत नहीं है।
Yes.
हाँ।
Indeed, His Majesty is busy,
वास्तव में, महामहिम व्यस्त हैं,
then let
तो करने दें
Ning see you off instead.
निंग आपको इसके बजाय विदा करेगा।
- Your Majesty. - Ah, Heng.
- महाराज. - आह, हेंग.
Today I speak not as a ruler,
आज मैं एक शासक के रूप में नहीं बोल रहा हूँ,
but as your brother.
बल्कि अपने भाई के रूप में.
Then thank you, Kang, for seeing me off.
तो फिर, मुझे विदा करने के लिए धन्यवाद, कांग।
Take a look.
नज़र रखना।
Huo Guang's sword.
हुओ गुआंग की तलवार.
When you return,
जब तुम वापस आओ,
you'll bear the Great General's seal.
आप महान जनरल की मुहर धारण करेंगे।
My thanks, Kang.
मेरा धन्यवाद, कांग.
You...
आप...
Ning,
और,
farewell and take care.
अलविदा और अपना ख्याल रखना.
Heng, though mountains and rivers keep us apart,
हेंग, यद्यपि पहाड़ और नदियाँ हमें अलग रखती हैं,
my thoughts still linger here with you.
मेरे विचार अभी भी आपके साथ हैं।
Please return without delay,
कृपया बिना देरी किये वापस आइये,
and don't keep others waiting.
और दूसरों को इंतजार न करवाएं।
I'll surely keep you in my thoughts, Ning.
मैं निश्चित रूप से तुम्हें अपने विचारों में रखूंगा , निंग।
Uh...
उह...
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
Then who was it?
तो फिर वह कौन था?
Let me ask you,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
what's the second rule of surviving?
जीवित रहने का दूसरा नियम क्या है?
Huh?
हुह?
It's sentiment.
यह भावना है.
Romance is sentiment too.
रोमांस भी एक भावना है।
As for her,
जहाँ तक उसकी बात है,
she's served you in vain for three years.
उसने तीन साल तक आपकी व्यर्थ सेवा की है।
De Jiu.
दे जिउ.
Great! You've decided to come with me?
बहुत बढ़िया! तुमने मेरे साथ आने का फैसला किया है?
Where's your pack?
तुम्हारा पैक कहाँ है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You can cross blades with me
आप मेरे साथ ब्लेड पार कर सकते हैं
and with your parkour skills,
और अपने पार्कौर कौशल के साथ,
you can survive.
आप जीवित रह सकते हैं.
I thought you were plotting to kill me.
मुझे लगा कि तुम मुझे मारने की साजिश रच रहे हो।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Putting my mind at ease.
मेरे मन को शांत करना।
About what?
किस बारे मेँ?
You go on ahead.
तुम आगे बढ़ो.
I won't go with you.
मैं तुम्हारे साथ नहीं जाऊँगा.
What's wrong?
क्या गलत?
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Is this His Majesty's order or your choice?
क्या यह महाराज का आदेश है या आपकी पसंद?
I have more pressing matters.
मेरे पास और भी ज़रूरी मामले हैं।
You really must stay?
क्या तुम्हें सचमुच रुकना चाहिए?
Yes.
हाँ।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Once you decide, no one can sway you.
एक बार जब आप निर्णय ले लेते हैं तो कोई भी आपको प्रभावित नहीं कर सकता।
Stay well.
स्वस्थ रहो.
(Aren't you the same?)
(क्या आप वही नहीं हैं?)
If you take this blade,
यदि आप यह ब्लेड लेते हैं,
you must fulfill our order's duty.
आपको हमारे आदेश का कर्तव्य पूरा करना होगा।
Protect the Crown Prince's heir, Liu Bingyi.
क्राउन प्रिंस के उत्तराधिकारी लियू बिंगी की रक्षा करें।
De Jiu.
दे जिउ.
Are you willing to take it on?
क्या आप इसे स्वीकार करने को तैयार हैं?
Without Master,
बिना गुरु के,
I would have perished long ago.
मैं तो बहुत पहले ही नष्ट हो गया होता।
And without your guidance, Uncle,
और आपके मार्गदर्शन के बिना, अंकल,
I wouldn't even know I bear this duty.
मुझे तो यह भी पता नहीं था कि मुझ पर यह दायित्व है।
I'll face everything without fear
मैं बिना किसी डर के हर चीज़ का सामना करूँगा
to guard the Crown Prince's heir.
क्राउन प्रिंस के उत्तराधिकारी की सुरक्षा के लिए।
Hyah!
हया!
(Yuzhang, Haihun Marquis's Domain)
(युझांग, हैहुन मार्क्विस का डोमेन)
Hyah!
हया!
What's going on?
क्या चल रहा है?
I do not know, sir.
मुझे नहीं मालूम, महोदय.
Where are they taking it?
वे इसे कहां ले जा रहे हैं?
Burning on the outskirts.
सरहद पर जल रहा है।
Move.
कदम।
Why did they die miserably?
वे क्यों बुरी तरह मरे?
No idea, milord.
कोई विचार नहीं, महाराज.
Giddyup.
Giddyup.
Faster.
और तेज।
Shopkeeper, a bowl of tea.
दुकानदार, एक कटोरा चाय।
Aye, coming.
हाँ, आ रहा हूँ।
- Shopkeeper. - Mm?
- दुकानदार. - हं?
What work do these laborers do?
ये मजदूर क्या काम करते हैं?
No idea, no idea.
कोई विचार नहीं, कोई विचार नहीं।
Might I ask, are you from Chang'an?
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि क्या आप चांगआन से हैं?
Lord Wang.
लॉर्ड वांग.
- And you are... - Haha.
- और आप... - हाहा.
I am Sun Liao, Governor of Yuzhang.
मैं सुन लियाओ, युझांग का गवर्नर हूं।
(Sun Liao, Governor of Yuzhang) Greetings.
(सुन लियाओ, युझांग के गवर्नर) नमस्कार।
Governor Sun, an honor.
गवर्नर सन, एक सम्मान.
Why do these workers look so worn out?
ये मजदूर इतने थके हुए क्यों दिखते हैं?
Ah, Lord Wang, you may not be aware.
आह, लॉर्ड वांग, शायद आपको पता नहीं होगा।
They're here to build the Marquis's tomb,
वे यहां मार्क्विस का मकबरा बनाने आए हैं,
working day and night,
दिन-रात काम करते हुए,
utterly exhausted,
पूरी तरह से थक गया,
as if life means nothing.
मानो जीवन का कोई मतलब ही नहीं है।
Building a tomb for the Marquis?
मार्क्विस के लिए एक मकबरा बनाना?
Let's go.
चल दर।
Take me to see him.
मुझे उससे मिलने ले चलो.
(November, 63 BC.)
(नवंबर, 63 ई.पू.)
(The 9th month of Yuankang Year 3.)
(युआनकांग वर्ष 3 का 9वां महीना)
- (Liu He's been titled Haihun Marquis) - Well done.
- (लियू हे को हैहुन मार्क्विस की उपाधि दी गई है) - बहुत बढ़िया।
- (for over half a year.) - Reward.
- (आधे साल से अधिक समय तक) - इनाम।
Hahaha.
हाहाहा.
Lord Wang has arrived.
लॉर्ड वांग आ गए हैं।
Make way at once.
तुरंत रास्ता बनाओ.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪तूफ़ान देखो; रात की बारिश सुनो♪
♪Till the light of dawn♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪Right and wrong matter♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪The lost player in the game♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है, लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪इस यात्रा के साथ, मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪मैंने अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए, मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪अध्यायों में क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪Let us meet again♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪